¿Qué relación encuentras entre el uso responsable de la información en internet, la participación ciudadana y la organización del trabajo técnico con herramientas como Git?
La relación entre estos tres conceptos radica en la importancia de ser responsable y comprometido con el uso de la información, de manera ética y transparente. Ya que por un lado el uso responsable de la información permite que se tomen decisiones informadas y a la vez evita la difusión de noticias o contenidos falsos, que generan desinformación a las demás personas; lo que a su vez favorece una participación ciudadana más consciente y activa con la comunidad que lo rodea. De igual forma, herramientas como Git facilitan el trabajo colaborativo y organizado de proyectos, permitiendo el seguimiento y la gestión de cambios de los mismos. En conjunto, estos elementos permiten el desarrollo de una cultura digital integrada por la confianza, la cooperación, el respeto y el uso ético de la información.